10m정도 된다.
개인간 통신
엑스비,로라 등등 로라는 장애물없으면 10km까지도 통신이 된다.
선이 없는 상태에서 통신을 하기 위해 사용한다.

핸드폰은 마스터/슬레이브 둘다 가능
HM-10 BLE라고 해서 핸드폰의 전력을 덜 소모하면서 쓴다. 핸드폰의 사용시간이 길어진다.
HC-06 4가닥짜리는 슬레이브 전용.
보드레이트가 9600으로 고정되어 있다.
HC-05 38400까지 가능하다.
소프트웨어 라이브러리를 불러와서 8,9번 핀을 소프트웨어 시리얼로 사용한다.
블루투스와는 크로스로 연결해야한다.
이름과 패스워드를 지정해줘야한다.

어텐션모드 보드레이트나 이름이나 비밀번호를 설정해줘야한다.

ASCII code: 48을 빼주기 위해서 '0'을 사용

<인터럽트>

강의자료에 있는 외부인터럽트 설명

5v에 있다가 0으로 떨어지는게 low
인터럽트를 4가지 방식으로 쓰는것이다.
인터럽트핀 2(0),3(1)이 있다. 이정도는 외워야한다.
전역변수는 주메모리SRAM에 저장된다.
volatile 단점:
변수가 많으면 많을수록 그 만큼의 시간 지연이 생긴다.

스위치가 중요하다. 원하는 버튼의 스위치를 눌렀을 때
로봇이 원하는 동작을 하기 위해서 중요하다.

토글스위치 예제 8.1
bouncing 바운싱현상 검색해보기
바운싱 현상때문에 딜레이를 준다.

<로타리 엔코더>
엔코더 검색
로터리 엔코더
분해능 360펄스가 나왔다면 360도==> 분해능이 1이다.
각도제어를 제어하고 싶다면 step모터를 사용한다.
속도 제어를 하고 싶다면 dc모터를 사용한다.

로터리엔코디의 종류 중요!

가변저항 포텐셜미터

증분형 전원을 끄면 원점이 어딘지 모르게 된다.
원점을 모르지만 펄스를 세서 몇도를 돌아가고 있는지는 알수 있다.
각도를 측정한다.

절대형은 전원을 꺼도 아웃풋 시그널이 나온다.
우리는 절대형을 사용해야 한다.
절대형은 증분형에 비해 10배 더 비싸다.
원점을 알려주는 센서를 추가한다.

회전방향이 시계방향인지 반ㅅ계방향으로 잡을지를 
A와 B의 펄스차이= A의 1/4주기정도 딜레이가 있다. 
즉 A의 1/4주기뒤에 B가 A와 같은 펄스를 가진다.==> 슬릿을 45도로 판것 Quadrature

A가 폴링일때 B가 하이면 cw
A가 폴링일때 B가 로우면 ccw라는 것을 알 수 있다.


자기식 엔코더
홀 Effect센서 2개가 계속측정하는 타입인 dc모터를 사용할 것이다.

절대형
방사방식
photodiod가 오프가 나온다.
단점:
분해능은 안 좋다. 0~45사이에 있다 정도만 알 수 있다.
돈이 다 해결해준다.

